曼德拉全名是纳尔逊·罗利赫拉赫拉·曼德拉，是南非非常重要的一位总统。1918年出生于南非的特兰斯凯，他是家中唯一一位上过学的成员。在曼德拉9岁的时候，父亲就因病去世了，部落中的摄政王成为了曼德拉的监护人。长大后的曼德拉在福特哈尔大学上学，在这所学校里，曼德拉遇见了他一生的好朋友、好同事，这个人就是奥利弗·坦波。离开福特哈尔不久之后，曼德拉来到了约翰内斯堡，做了一份保安的工作。但是保安这个工作没做多久就被解雇了，于是曼德拉又找了一份在律师事务所的文书工作。在干这份工作的同时，曼德拉还获得了南非大学的学士学位，之后，他又开始在金山大学学习法律。1944年，曼德拉参加了主张非暴力斗争的非国大，也就是非洲人国民大会。从此之后，曼德拉就积极地投身于政治事业。曼德拉与当年的好友奥利弗·坦波一起开了一家律师事务所，专门为没钱打官司的黑人提供免费或低价的法律咨询。1952年年底，曼德拉还组织领导了“蔑视不公正法令运动”，赢得所有黑人的尊重。曼德拉一直在为黑人谋利益，在1962年的时候被南非种族隔离政权给逮捕入狱，开始了他长达27年的“监狱生涯”。重获自由不久后，曼德拉在总统大选中胜出，成为南非第一位黑人总统。2013年曼德拉在约翰内斯堡病逝。曼德拉出生在南非特兰斯凯的一个酋长家庭，获得南非大学和威特沃特斯兰德大学的文学、法学学士学位。曼德拉从小就崇拜民族英雄，因此身为长子的他不愿意被制定为酋长继承人。他表示自己不愿意以酋长的身份统治一个被压迫的民族，于是曼德拉毅然地走上了追求民族解放的道路。1944年，曼德拉参加了南非的非洲人国民大会，四年后，就担任了非国大青年联盟的全国书记。1950年曼德拉成为了非国大青年联盟的全国主席。1952年曼德拉成为了非洲人国民大会的全国副主席，他成功地领导了“蔑视不公正法令运动”，得到全体黑人的支持，但同时南非政府也禁止他不准参加公众集会。1961年曼德拉创建了非国大的军事组织，一年后就被捕入狱。南非政府判定曼德拉又政治煽动和非法越境的嘴，关了他5年。曼德拉在监狱里的第二年，南非政府又改判曼德拉为无期徒刑，让曼德拉在监狱里受尽了折磨。1990年，南非当局迫于外界的压力，无条件释放了曼德拉。重获自由后，曼德拉很快就成为了非国大的重要成员。1991年，曼德拉当选了非国大的主席。1994年，非国大在南非第一次不分种族的大选中获胜，曼德拉成为了首位黑人总统。曼德拉是南非民族解放运动的重要领导人，下面我们来看一下曼德拉生平事迹。曼德拉出生在一个酋长家庭，他从小就有非常远大的志向。作为黑人，在南非的地位是比较低，于是曼德拉一生都在为推翻南非白人种族的统治进行着艰苦卓绝的斗争。1938年曼德拉对法律产生了浓厚的兴趣，于是就进入威特沃特斯兰德大学学习法律。毕业后，曼德拉就与朋友一起开了一家律师事务所，专门帮助那些穷苦的非洲黑人，为他们提供法律援助。1944年曼德拉参加了主张非暴力斗争的非国大，六年后，成为了非国大青年联盟的主席。1952年，曼德拉从青年联盟调往了总部，成为了非国大的全国副主席。1961年，曼德拉领导了罢工运动，抵制由白人种族主义者成立的南非共和国。随后，曼德拉加入了地下武装斗争，成为了非国大军事组织的总司令。他还曾秘密的赴国外访问，参加了在亚洲召开的泛非自由运动大会。曼德拉的积极活动终于引起了南非政府的不满，1962年曼德拉被捕入狱。此后曼德拉在监狱里待了整整27年，他受尽迫害和折磨，却始终没有放弃反对种族主义、建立平等、自由的新南非的坚强信念。曼德拉被释放出狱后，马上就投入了南非的民族解放运动当中。1994年，曼德拉成为了南非的第一位黑人总统，3年后辞职，并表示不再参与下一届总统选举。曼德拉作为南非第一位黑人总统，他的成就是非常高的。曼德拉的成就主要是四点，首先曼德拉反对种族歧视，谱写了南非的新篇章。这也是曼德拉最主要和最基本的成就。在上世纪50年代，南非的种族隔离制度以法律的形势被确立下来，这让南非黑人和白人的矛盾彻底激化。黑人不管是上公共卫生间还是去海滩散步，都要求与白人分开。作为黑人的曼德拉对这种生活是非常有感触的。于是学习法律他为许多没钱请律师的南非黑人提供免费或者低价的法律援助。随着处理案件的增多，曼德拉心中想要推翻白人统治的愿望就原来越强烈。最终曼德拉还是走上了民族解放运动的道路，建立了一个种族和解、平等自由的新南非。第二点是建立了不分种族的民族政府。在曼德拉的领导下，新南非没有了族群仇杀和社会动荡，南非的政治经济也一直是稳定的发展。这一点被国际社会公认为是社会变革的奇迹。第三点曼德拉还着眼非洲的未来，关注教育和贫困。曼德拉于1994年成为南非的总统，1999年辞职卸任。这不当总统的这一段日子里，曼德拉没有闲着，把精力都投入到了发展南非甚至整个非洲的教育、消除贫困等这些利民的活动中。第四点就是曼德拉推动了世界和平的发展，守卫了全球道德与正义。曼德拉是整个非洲大陆的骄傲，是他团结了整个非洲。放眼世界，曼德拉也是一面道德和正义的旗帜。